1. У жирафа передние ноги длиннее задних (нет, одинаковые)
2. Собаки различают только белый и черный цвета (да)
3. Муравей живет 20 лет (да)
4. Самый сладкий сок деревьев у березы (нет, у клена)
5. Синий кит весит 200 тонн (да)
6. Второе название Джоконды – Мона Лиза (да)
7. В Антарктиде 10 рек (нет, ни одной)
8. Самая высокая трава на Земле – бамбук (да)
9. Кенгуру в переводе с языка аборигенов Австралии означает «не понимаю» (да)
10. Самая маленькая в мире собака принадлежит к породе пекиннес (нет, чихуахуа)
11. Туманным Альбионом называют Швецию (нет, Англию)
12. У бабочки орган вкуса находится на ногах (да)
13. Канарейку назвали канарейкой потому, что ее привезли с Канарских островов (да)
14. Парламент в США называется Думой (нет, сенат)
15. Страус не умеет летать (да)
16. У осьминога кровь зеленого цвета (нет, голубая)
17. Одна из стадий развития насекомых называется погремушка (нет, куколка)
18. Весь живой мир на Земле делится на царства (да)
19. У гороха плод называется боб (да)
20. Скрипки делают из дуба (нет, сосны)
21. По одной из легенд, Минск назвали в честь богатыря Менеска (да)
22. На гербе Минска на красном фоне женская фигура между двух ангелов и херувимов (нет, на голубом поле)
23. Индийский слон – самое крупное из современных сухопутных животных (нет, африканский)
24. Любимого коня Александра Македонского звали Буцефал (да)
25. Лучшего друга Тома Сойера звали Гекльберри Финн (да)
26. Любимое выражение Карлсона – «Спокойствие, только спокойствие» (да)
27. Карлик Нос – персонаж сказки «Волшебник Изумрудного города» (нет, герой сказки В.Гауфа)
28. Балаболки – это народное название цветка колокольчика (да)
29. Сказку «Аленький цветочек» написал А.С.Пушкин (нет, Аксаков)
30. Автор сказки «Чудесное путешествие Нильса с дикими гусями» - Сельма Лагерлеф (да)